### ⚽ 목표: [react-diary-proto 프로젝트](https://github.com/DINGUNOTE/react-diary-proto)를 응용해서 서비스 구현<br><br>

### [배포 URL](https://web-ljg-emotion-diary.web.app/)<br><br>

📌 <b>페이지 라우팅</b>
- 기본 페이지 라우팅 설정(Home: 일기 리스트, New: 일기 생성 페이지, Edit: 일기 수정 페이지, Diary: 일기 상세 페이지)<br><br>

📌 <b>공통 UI 컴포넌트 생성 및 스타일링</b>
- 헤더 : AppHeader.js
- 공통 버튼 : AppButton.js<br><br>

📌 <b>상태 관리</b>
- useReducer Hook을 사용해서 일기 데이터 State 관리 로직 생성
- React Context Provider를 사용해서 각 컴포넌트에 State(일기 data) 공급
- React Context Provider를 중첩으로 사용해서 Dispatch 함수(onCreate: 일기 생성, onEdit: 일기 수정, onRemove: 일기 삭제)들을 공급<br><br>

📌 <b>메인(Home) 페이지 구현</b>
- 헤더의 이전 다음 버튼을 누르면 월 단위로 쓰여진 해당 월의 일기를 볼 수 있다.
- 일기의 리스트를 최신순, 오래된 순으로 구분해서 볼 수 있고 좋은 감정의 일기만 혹은 좋지 않은 감정의 일기만 필터링해서 볼 수 있다.
- 새 일기 쓰기 버튼을 눌러서 새 일기 쓰기 페이지로 이동한다.
- 각 일기 아이템을 누르면 일기 상세 페이지로 이동한다.
- 해당 일기 아이템의 수정하기 버튼을 누르면 해당 일기의 수정 페이지로 이동한다.<br><br>

📌 <b>새 일기 쓰기(New) 페이지 구현</b>
- 일기 수정하기 페이지와 똑같은 레이아웃이기 때문에 공통 컴포넌트 DiaryEditor를 생성해서 재사용할 수 있게 작업한다.
- 뒤로가기 버튼을 누르면 이전 페이지(메인 페이지)로 이동한다.
- 일기 날짜를 선택해서 날짜를 입력하거나 선택할 수 있다.
- 오늘의 감정을 1에서 5까지 선택할 수 있다.
- 일기 내용은 최소 1자라도 입력되어야 한다. 입력되지 않으면 일기 내용으로 focus된다.
- 작성 완료 버튼을 누르면 메인 페이지의 일기 리스트 배열에 새 일기가 추가된다.<br><br>

📌 <b>일기 수정(Edit) 페이지 구현</b>
- 새 일기 쓰기 페이지와 같은 레이아웃
- 수정할 해당 일기의 원본 데이터를 가져와서 날짜, 감정, 일기 내용 데이터 뿌리기
- 작성 완료 버튼을 누르면 일기 리스트 배열에 해당 일기의 데이터가 변경<br><br>

📌 <b>일기 상세(Diary) 페이지 구현</b>
- useParams 속성을 이용해서 선택한 일기의 id값을 불러와서 해당 일기의 데이터를 불러온다.
- useNavigate 속성을 이용해서 해당 일기 데이터가 없을 때 메인 페이지로 이동시킨다. replace: true 속성을 추가해서 뒤로가기를 해도 해당 페이지로 이동할 수 없게 한다.<br><br>

📌 <b>프로젝트 최적화</b>
1. 메인 페이지에서 달력을 좌우로 넘길 때 셀렉트 박스 영역인 ControlMenu 컴포넌트는 리렌더링 되지 않아도 되지만 현재 DiaryList 컴포넌트의 하위 컴포넌트이기 때문에 DiaryList가 업데이트되면서 렌더링 낭비가 되고있다.<br>=> React.memo를 사용해서 최초에 한번 렌더링되고 메모이징 된 값을 사용해서 ControlMenu 컴포넌트의 props 변화가 없을 때 리렌더링 되지 않게한다.
2. 메인 페이지에서 일기리스트를 필터링 할 때 일기의 값에는 변경이 없는데도 자식 컴포넌트이기 때문에 각 일기의 아이템들도 리렌더링 되고있다.<br>=> DiaryItem 컴포넌트에 React.memo를 사용하면서 필터링을 해도 아이템의 값에는 변화가 없기 때문에 리렌더링 되지 않는다.
3. 일기 작성, 수정 페이지에서 일기 내용을 수정하는데 감정 선택 컴포넌트가 쓸 데 없이 리렌더링되고 있다.<br>=> 감정 선택 컴포넌트를 React.memo로 감싸주고 전달되는 함수에 useCallback을 사용해서 새로 생성된 함수를 무시하고 기존의 함수를 반환하게 해서 불필요한 렌더링을 줄였다.<br><br>

📌 <b>OG 태그 추가</b>
